es un gusto saludarlos señores
presidente del uruguay pepe mujica muy
buenos días buenos días
es un gusto saludarlo y a través de
ustedes el pueblo de colombia y
agradecerles la hospitalidad
encantadísimo señores tiene toda nuestra
admiración nuestro cariño nuestro
respeto desde hace mucho tiempo
presidente mujica cómo se siente como un
ciudadano de apie del común y corriente
me siento
un poco más liviano de equipaje y
y si se quiere los zapatos me aprietan
un poco menos
es que camino con mas displicencia al
tener menos responsabilidad y
y me parece muy bien en mi país que sabe
que no existe la religión yo soy enemigo
de la relación porque la vida me enseñó
que el problema no es el rey en general
el problema de la corte
y hay que renovar las corts
no sé si se me entiende un chico y por
supuesto que si hay que dar otras
oportunidades y usted lo cifra en las
cortes las altas cortes
cuando se tiene un poco de poder se hace
muchas sombras y ahí
se cobija mucha cosa que se refugia
y es bueno renovar todo eso en una
sociedad
me parece que es el mensaje fundamental
de la república nadie más que nadie y la
innovación tiene que ser periódicamente
en sagrada a fondo y empezar de nuevo y
eso me parece que bueno pues mire usted
que una de las cosas que los líderes de
izquierda más han cuestionado de la
derecha en el continente es precisamente
que que la gente de la derecha se
atornilla en el poder no hablo por usted
que acaba de decir y lo aceptamos con
mucho nos parece muy grato que que no
está con la reelección pero que lo que
pasa con ello con correa con maduro con
ortega porque la izquierda se atornilló
al poder ahora en la región
ellos tienen otra visión como en tantas
cosas si tienen otro punto de vista yo
sé qué
que lleva adelante una tarea poder
pensar que el tiempo no alcanzó y yo
creo que no alcanza la vida y yo yo
pienso que nunca hay ningún triunfo
definitivo ninguna derrota definitiva
hay un subir una escalera y el primero
es es en la escalera misma al final
porque el progreso humano no empiezo con
nosotros ni termina con nosotros es una
lucha constante entonces es una manera
de la vida entonces ellos pueden tienen
todo el derecho a verlo de otra forma el
presidente josé mujica
y hay muchos estilos de expresidentes
por ejemplo en méxico cuando un
presidente termina su mandato adiós a
editar conferencia se fue a disfrutar de
su riqueza en los eeuu se dictan
conferencias se dedican a escribir
libros pero pocos se entrometen se
entrometen en la vida política siguiente
a la de ellos en su país muy escasamente
opina de algo muy puntual pero casi que
se convierten en muebles viejos en
cambio en colombia ha sido una costumbre
cultural y una actitud yo personalmente
no estoy de acuerdo
los presidentes siguen comportándose
como si fueran presidentes en ejercicio
mantienen una nostalgia de poder opina
de lo divino y lo humano es como si
hubieran ganado esa distinción de por
vida y lo peor es que los medios de
comunicación les prestamos mucha
atención y los hacemos protagonistas de
algo que ya no hago ya no son los
protagonistas del presente ni el futuro
en su caso usted se preocupa del día a
día de uruguay o realmente deja cada
cosa se haga
yo fui electo senador y tú del senador
más votado
y tengo una responsabilidad con la gente
que me votó ahora estoy en una edad
que ella no empieza a motivarme
esa tarea interna del día
y con un dado el tratado de
siempre definido que el mejor dirigente
no es el que hace más
sino aquel que cuando se va
de esa gente que lo suplanta con
ventajas
porque no hay ningún timo por la vuelta
de la esquina es lo que le dije
anteriormente
hay que formar gente que recoja las
banderas y continúe y eso me es una
manera de pensar entonces yo estoy
pensando me puse una fecha para el
tirarme de la tarea legislativa veremos
si puedo cumplirla si mis compañeros me
lo permiten pero
en le día
más bien me dedico final mis cosas de
américa
y mando dando conferencias y cobrando
calle por ahí ya le aclaro
voy a cosas que me gustan pero no voy a
no voy a andar
no me puedo pagar los pasajes porque no
tengo fondos para eso pero pero ya no el
complexo a nadie cuando decidió ir aquí
hablar en una universidad con los
jóvenes pues todo lo otro ahora vengo de
turquía me llevé una sorpresa en turquía
vivir este en el sorpresa y aprender
permanentemente
y bueno me preocupa la integración de
américa mucho mucho mucho mucho
y en todo caso estabilizando un poco
para eso porque no puedo cambiar mi cara
derecha altura del partido
tengo una vocación interior que me
conduce a la política pero no hacia el
escenario de mi país
presidente cómo ha sido su participación
en el proceso de paz en colombia luego
de haber sido invitado directamente por
las farc cuéntenos cómo ve este partido
y yo siempre respalde la actitud del
presidente de abrir una puerta hace que
el problema y frágil pero bien vale
parece una misa
porque cuando se llevan 50 años de
conflicto
y las verdes se terminan cuando algunos
de los contenedores desaparecen
o cuando existe
un acuerdo de alguna forma
en que se le dice ayer se las armas
las condiciones de colonia y estos 50
años demuestran de qué
de que la resistencia puede ser infinita
y el lucro mismo de una guerra no creo
que pues el ideal de ninguna sociedad
con un por otro un país maravilloso con
una potencia tremenda
y
y me parece que la paz es una causa
porque la paz no es ni de izquierda ni
de derecha ni del centro
pues es una cuestión
este destino humano por el cual está y
luchar yo así que todavía
vivimos la prehistoria yo defino que el
hombre no ha salido de la prehistoria
porque tiene que acudir a recursos
guerra frecuentemente
pero no debe ser el ideal que
perseguimos por el contrario por el
contrario
el ideal tiene que ser la capacidad de
negociar y la capacidad de aprender a
andar
con una diversidad de opiniones en una
sociedad convivir lo cual no quiere
decir que de acuerdo porque para estar
totalmente de acuerdo nos quedábamos con
los reyes
precisamos libertad y democracia para
dirigir para no parecer de acuerdo pero
pero esa discrepancia llevada a un nivel
que nada tiene que ver con ese arma y
aprender a convivir bueno yo sé que es
opuesto
cuesta pero ningún valor es más
importante que la paz
así que ningún valor
y por qué
porque la vida es un milagro estar vivo
es el mismo ior que podemos tener
y todo lo que conspire contra la vida
hay que tratar de acostado y eliminarlo
y dejó de emitir algo en todo lo posible
y además están las heridas morales que
quedan
que son insalvables y entonces
yo creo que la historia de colombia de
estos últimos 50 y 60 años
es una lección inolvidable para quienes
sepan pensar
cómo pueden encadenarse
una nación navega es como si no nación
navegar rodeada de témpanos y aquello
que empezó con correlación que hoy
gaitán la bola en el marco de la guerra
fría las vueltas que fue tomando
etcétera etcétera etcétera verdad
es que en definitiva hasta se pierde el
rastro como se encadenaron los hechos
y me parece que la cuestión de la línea
por la paz pase a ser una cosa muy
central solamente tiene un dato
un dato escalofriante gastamos 2
millones de dólares por minuto en
presupuestos militares en el mundo con
la mitad de esa plata terminamos con la
pobreza
y sin embargo nos damos el lujo de pisba
ranes
y ahora cosas de contenidos para luchar
por la paz
por eso toda mi simpatía y mi apoyo a un
proceso que difícil porque hay gente con
dolor que tiene deudas que a su cuido
que clama por justicia que clama por
verdad y se sentimientos en auténtico y
no se puede pedir tampoco a la gente que
olvide porque hay cosas que no se
olvidan
hay que aprender a andar por la vida con
una mochila
y cada cual por su vida
y todo eso son dificultades que existen
y todavía todavía aparece el derecho
internacional como cuando la soberanía
que tiene que tener una sociedad
para arreglar sus problemas con cierto
tipo de amenazas
pero bueno
e
todo el apoyo del ex presidente pepe
mujica por supuesto usted está muy
enterado de la situación política de
colombia sabe que pasamos por unas
elecciones en bogotá particularmente la
izquierda después de 12 años de estar en
el poder fue desplazada en ayer veía yo
a través de twitter en la en la reunión
en la que están en medellín al lado de
ustedes gustavo petro uno de los líderes
de la izquierda colombiana como usted el
futuro de personajes como el del exact
del alcalde próximamente ex alcalde él
aspiraría algún día a la presidencia de
colombia usted ve eso posible
es una figura formidable pero no
no tengo una bola de cristal para
para qué
para poder vaticinar eso lo que me doy
cuenta que se merece un capital enorme
que tiene y que tiene colombia y se le
quiero señalar
que en el fondo más profundo de la
realidad
long term en el cielo de derecha
son comodines que agarramos con la
revolución francesa por la manera de
sentarse en el parlamento pero yo creo
que son dos viejas actitudes humanas que
están
en el terreno del desarrollo de la
civilización siempre ha habido gente que
está por el cambio por la renovación
puede distribuir mejor cada cual con las
herramientas de su tiempo y las
limitaciones del día chocarán rey de
izquierda para mí no ondas a cilic le
homenaje se queda se puede recorrer
cristo se puede recorrer toda la
historia humana
y siempre ha habido una pata
conservadora que cumplen una función
porque no se puede estar cambiando todos
los días
es que tiene que haber estabilidad y y
hay patologías pound abel para el otro
la que puede ser más sensible al reparto
de la justicia social puede caer en el
infantilismo de confundir deseos con
realidad frecuentemente
y la otra pata puede caer en la
titulación área y que se cierna que
tranca todo que violenta lo que llamamos
fascinó
pero por ahí perdura la historia de la
humanidad nunca la izquierda va tiene un
300% porque tampoco puede triunfar lo
conservador ciento por ciento y sumir y
venir por eso éste
yo que soy un hombre de izquierda que
pertenezco a esa formación siento que no
hay espacio para la derrota definitiva
porque tampoco hay espacio para el
triunfo definitivo
y la vida me enseñó
una cosa maravillosa se aprende más de
las derrotas que de los triunfos siempre
y cuando uno tenga la voluntad de volver
a empezar eso vale
no sólo en la política vale en el amor
en el trabajo
en todo si es que pueden empezar a vivir
con ganas y quiero aprender porque
pasaron las cosas
por eso es que confío en colombia y yo
tengo un pensamiento en lo económico
probablemente
un poco distanciado del presidente
santos sin embargo le tenga un respeto y
un cariño enorme por el esfuerzo que
está haciendo se da cuenta por supuesto
qué
inscripción se está poniendo la carne en
la parrilla si a veces me pregunto este
señor que está trabajando para el bronce
seguramente que no lo hace
deliberadamente unidad por el estilo se
ha convencido que hice una causa justa
para el futuro de colombia y está
llevando un esfuerzo con mucho coraje
bueno
en mi país yo sé que está trabajando
bien en silencio como como debe ser
es presidente mujica usted fue un preso
político por eso le hago una pregunta
qué opina de las irregulares condenas
impuestas durante el régimen de maduro
contra la oposición venezolana y
específicamente en el caso de leopoldo
lópez
bueno yo creo que ellos no tienen los
problemas entre ellos
tienen que
que hacer lo posible y mi actitud
siempre está enfocada
a quitarles decibeles
por eso me a veces me piden cosas que no
quiero hacer porque quiero colaborar con
venezuela partido mucho en la celda me
duele venezuela
es que y
muchísimos compatriotas míos hicieron su
vida ahí unos años de dictadura todavía
viven muchísimo
y
y yo espero que de alguna manera
en el suelo encuentre su destino
en términos generales le quiero decir
una cosa no le voy a opinar de eso
pero no me gustan los presos políticos
ninguna parte de la tierra
se aclaró
está claro que no necesita opinar más de
presidente ya está dicho todo realmente
no me gusta me pongo de turquía
y me encuentro con un país por un bloque
que es notable es una potencia
y bueno pero deben también los presos
políticos que hay
y hay que luchar para superar esa etapa
o expresidente mire en méxico se acaba
de abrir la puerta para legalizar la
marihuana como ya sucedió en su país en
colombia para dejarse homosexuales
podrán adoptar en chile se realiza el
primer matrimonio gay en brasil se habla
sobre el avance en el congreso de leyes
un poco conservadoras usted como del
avance en américa latina' de estas
luchas sociales
del uruguay es un pequeño país
y tal vez por ser pequeño sobre todo en
masa no no están pequeños recursos
y en potencialidad pero hace mucho el
tiempo que
y decidimos ser poco por lo visto y no
tenemos vuelta pocos hijos bueno
por eso mismo tiene una historia de
forma muy aguda en la historia de
américa latina
a veces la gente se olvida que que fue
un país que tuvo el coraje
de reconocer la prostitución la década
de 1910 y organizarla con realizaciones
etcétera que estableció
el divorcio tempranamente por la
voluntad la mujer que le dio el voto a
la mujer que fundó una universidad para
que las familias conservadoras y
animales la manda de las hijas a
estudiar
s se le podía hablar de la
nacionalización del alcohol y 50 años
el estado produciendo alcohol de boca
para financiar este
salud pública y no caer en el error que
cometo eeuu con la ley seca y cuestiones
por el vestido entonces nosotros
generamos esa cultura
y prestarles por las dimensiones del
país así como le puse en una caravana
cada vaca que hay en el país y está
registrada con una célula de identidad y
le podemos dar un churrasco y decirte la
historia de esta vaca pasó por todo el
campo con papá papá
también decidimos que no podíamos
derrotar el narcotráfico porque estamos
aburridos en meter gente presa y
y es como
y la tasa de ganancia es tan grande que
no hay casa decidimos atacar
fíjese usted la base argumental más
fuerte que he leído me la dio freeman y
yo en el pensamiento consumido en la
vereda del frente y rimas pero si habrá
que ser abierto porque el tipo hace un
análisis en la década del 90 de lo que
significa el monopolio de hecho de la
droga y las acciones que tienen y
decidimos no legalizar la marihuana sino
tratar de robar el mercado al
narcotráfico porque el enemigo número
uno es el narcotráfico es peor que la
droga y detectada el consumidor a tiempo
por aquello de que si yo me tomo el
whisky bueno tal vez no sea bueno pero
se aguanta ahora si meto una botella
todavía soy un alcohólico lo mismo pasa
con la marihuana si ese tipo se
descarrila lo tengo que tener legalizado
para poderlo incidir y tratarlo a tiempo
que nos siga y es el largo de una cosa
que después irrecuperable
eso es lo que estamos haciendo pero no
no tiene nada que ver con una libertad
de mercado que se venda olímpicamente y
que tú sos nivel y fumas lo que quieras
no no no no no no es otra cosa es tu
eres consumidor bueno te doy una
inversión y aseguró ese esquema de
salvación
y vamos a conversar me parece que tienes
que aprender y que es paso que voy a
vender una droga que la puede
identificar que nos vaya a un país
fronterizo y parece que tenemos de
explore trabajar con clones etcétera
etcétera tiene muchas dificultades pero
hacer una experiencia que yo la
buscaremos al mundo y si nos da
resultado también le llegamos al mundo
este camino no sirve busquen otro sin
duda que soy yo señor mujica usted ha
dicho que el hombre es el único animal
capaz de destruirse a sí mismo que que
es el único animal que tropieza 20 veces
con la misma piedra cómo hacer para que
de cara a los conflictos aquí en
colombia que hemos cometido tantos y
tantos errores en medio de esta
violencia que nos ha desgarrado a lo
largo de tanto tiempo cómo hacer para
que si nos caemos nos volvamos a
levantar y sigamos creyendo que la paz
es la mejor salida y la convivencia es
la única arma que tenemos para seguir
adelante otro vivir políticas de
convivencia
y buscar en buscar acuerdos nacionales
trabajar duro en eso no cansarse no
desmoralizarse porque siempre va a haber
alguno que se pone el puñal en los entre
los dientes es inevitable eso pero hay
que aprender a lidiar con eso este y
cultivarlo mi pequeño país vivió casi
100 años de guerra charco de guerra
se deslizan hay un dicho que la patria
sitio de a caballo también se decidió
varias veces
pero a partir de 1904
y se puso a construir
y los mismos partidos que habían hecho
la guerra y que habían guiado
construyendo del uruguay moderno
porque aprendieron del dolor
y lo construyeron contigo y aflojes con
errores humanos con todo eso
pero estableciendo el juego
que aún influyen en nosotros por eso nos
limita hay que subir mucho en el ánimo
de la juventud mucho en el que las
nuevas generaciones aprendan de nuestros
árboles
y son insistir mucho que aprendan de
nuestros errores y que cometan los de su
tiempo no nuestro
don pepe en un compañero nuestro steven
ar se estuvo en su casa hace poco con
motivo del partido entre colombia y
uruguay
y pues nos contó cómo vivía la mitad de
su casa se la dio a una persona que
trabaja con usted a una familia que
necesitaba la casa y su volkswagen se lo
regaló a una persona que trabaja con
usted
porque si lucha contra la pobreza de los
pueblos le gusta ser pobre porque no me
gusta que no se equivoque no se
equivoque yo no soy pobre
ser rico en libertad en tiempo pues es
lo que me buscas y vio liviano de
equipaje muy sencillo para no tener
otras dudas materiales que me tomarían
tiempo tiempo de mi vida que no quiero
gastar en las cosas que me motivan y que
me gusta entonces
mi definición de pobreza es la de zénica
pobre es aquel que tiene mucho porque
entonces no le alcanza nada y sé lo que
quiero tiempo para vivir no le quieren
poner a nadie mi forma de vivir
pero la sencillez y la sobriedad
terminan siendo una brutal comodidad
en mi manera de ver la cosa por eso
tengo 80 años en cualquier momento salgo
del partido no me voy a llevar la plata
niza joven porque sigo no tiene sentido
entonces compartir con la gente amiga me
parece una cosa maravillosa una forma de
vivir y por lo menos me hace feliz
y la felicidad
es algo que es especial lo arriba de la
tierra porque está esta es la única vida
que tenemos
y me parece que
qué felicidad y libertad
y para mí la definición de libertad
individual es tener el mayor margen de
tiempo libre para gastarlo en aquellas
cosas que aún no le gustan ahora bien
como en la vida hay que vivir hay que
consumir algo y eso tiene que salir de
nuestro trabajo y si no sale de nuestro
trabajo porque estamos viviendo a
costillas del trabajo de como entonces
trabajar hay que trabajar
pero hay que dejar tiempo para vivir y
ahí es donde está la cuestión
entonces no confunda yo no vivo en la
pobreza hay una riqueza tremenda porque
doy muchísimo
y me hace feliz
bien don pepe que apunte muy bien esa
respuesta que creo que le va a servir a
todos los oyentes que no están
escuchando a través de caracol radio le
quiero hacer esta pregunta usted no le
tiene entonces miedo a la muerte usted
cree que esta es la única vida y que
después de la muerte no sigue nada
si todavía no he creído en dios
pienso que el hombre es un animal
utópico
porque no hay civilización que no haya
inventado algo para creer y más allá
considero que esa actitud permanente de
los seres humanos que respeto
enormemente porque que yo no crea no
quiere decir que no respete el mundo de
la gerencia agilidad de misión ojo
yo creo que eso tiene sentido por el
amor a la vida que le tenemos pero como
la vida se nos va tenemos que creer en
algo porque no podemos pensar que todo
se termina acá
y como quiero a los hombres
entiendo que necesiten inventar algo
para el trance le damos al título
respeto enormemente pero bueno yo pienso
que sé que el cielo y el infierno están
en esta tierra
y esto se nos compara quiero decir es un
valle de lágrimas vamos a ir a un
paraíso no no no el paraíso está acá hay
que vivir la vida con la mayor
intensidad no perjudicar a otro ser
feliz y dejar en todo caso un recuerdo
de un alguien que recoge alguna cosa y
sigan dando claro y usted ha vivido el
cielo de infierno en esta tierra pero
don pepe usted es un ateo que se ha
reunido con el papá con el papá
francisco que es un hombre que tiene
ideas con las que me imagino que usted
se siente identificado sí totalmente y
creo que el papá es un personaje que se
viene a este mundo
tan falto de gente removedor y altamente
carismática el papá hizo una excepción
y bueno es que yo me felicitó y además
latinoamericano muy toma mate escucha
tango y bueno interesante ex presidente
mujica alguna vez leí que usted y su
esposa lucía tenían amigos millonarios y
amigos recontra pobres y que podrían ser
amigos de los dos son mejores amigos
quienes tienen mucho a quienes poco
tienen
por qué
no existe lo absolutamente malo ni lo
absolutamente bueno y yo me encontrado
con gente en todas las escaleras de la
sociedad de aquí son notables con las
cuales por tener concordancia ya veces
tengo diferencias pero producción
funcional es este
y bueno lo peor yo creo que hay que
desterrarlo fanatismo
y el resultado todo lo mismo no no no no
no todo es lo mismo
tengo mi ojeriza con eeuu pero cuando
voy a eeuu y camino en el mundo de las
universidades me encuentro con este
capital de investigación y de seres
humanos inteligente profundo removedores
hay camino a un estado un estado de
sonido que me enamora por eso le digo no
no hay qué
en fin y hablando del amor usted lleva
casi medio siglo amando a la misma mujer
a lucy a quien conoció incluso desde la
clandestinidad ayer los vieron pasear
por medellín tomados de la mano como dos
novios primerizos cuál es la clave del
amor
bueno
y ese asunto creo que tiene edades
y
como las canas
en la salud
y cuando se joven es una tormenta
muy creadora y cuando soy viejo es una
dulce costumbre que son un verdadero
refugio pero seres humanos precisamos
por eso cada cosa en su tiempo
y
y uno de los peores castigos humanos que
existen más allá de la muerte
el peor castigo para el derecho antiguo
de las latinas es decir la expulsión de
la comunidad
es decir la condena en la soledad por
eso me parece que estas cosas
tan cotidiana
son al final las más importantes y las
más trascendentes
hay que procurar que la vida sea lo más
posible feliz
y ello significa enfrentar la soledad
y compartirlo en sociedad
en el siguiente y nunca olvidarse de los
que están solo
presidente cuál es su percepción de la
vida hiperconectado usted tiene celular
anda con teléfono inteligente
en un celular es lo necesario lo
imprescindible cuando era presidente lo
tenían todos los ministros del
secretario y unas cinco o diez personas
más que me llevaban a cualquier hora
punto este es que tengo celular para
hablar no no no no para todo eso que se
usa ahora no no es no hay gente que lo
tiene a costilla mío y todo pero saben
una cosa
unos años de cárcel es para mantenerme
vivo tuve que aprender a conversar mucho
conmigo mismo con él si llevamos adentro
'seguir machado define
sí sí me enseñó el secreto del áfrica
entropía bueno
y yo me quedo
y eso me ha quedado y entonces
si no voy a vivir una experiencia tan
dura no se diga que soy
nunca aprendí tanto como en esos años
mire usted y esto es como un canto a la
vida para las nuevas generaciones que no
el dolor también se aprende por eso
de inge stokke linda que la vida
queremos que hermosa por supuesto y
entre un momento de la intimidad de su
chacra o de su pequeña finca como se
conoce aquí en colombia usted su esposa
comparten todos los deberes hacen el
mercado los sábados compra del abono de
las flores la hierba para el mate cocina
lo hacen todo como acaba definitivamente
con el machismo ex presidente mujica con
ese machismo que lleva a la violencia de
género y que ha cobrado la vida de
tantas mujeres en nuestro continente
es un disparate de formación de de la
fuerza y que no tiene ningún sentido en
mi país está pasando en la cosa mire el
setenta y pico por ciento setenta y
cinco por ciento
de los nuevos profesionales que se
reciben su mujer y la mujer están
demostrando que son más tenaces
los hombres por las dificultades
materiales y los mujeres terminan las
carreras dentro de poco vamos a tener un
problema la judicatura va a quedar todo
en manos de mujeres es impresionante la
medicina por el estilo y bueno
el mundo está cambiando también en eso y
cambia para bien pero hay partes en el
mundo que le cuesta enormemente cambiar
ex presidente usted que está tan liviano
de equipaje en la vida que no es esclavo
de tantos otras necesidades de los seres
humanos
cuál es su placer en estos momentos de
la vida más allá de la libertad de hacer
lo que se le da la gana
un vino una buena comida un poco de una
música no me gusta tomar el buen vino
que me gusta el argentino o chileno que
sepa
y siendo bueno ahora estoy tomando un
argelino- milite aprobado los
australianos o los californianos en otro
lado ahí en mi país ahora se lo digo
pegaron un salto por la competitividad y
antes de los jarabes insoportable es que
ahora mejoraron bastante bueno a mí me
gusta el vino y en la comida y la comida
simple pero prefiero la la comida que
prepara mi compañera
y cuando ando por ahí en cualquier lado
pero no es lo mismo y
y por ejemplo ahora hice un viaje como
de 15 y 6 días y ya me propuse no más de
una semana no puedo porque
tengo nostalgia de volver a mi rancho
devolver a mi perrita que esta vieja muy
vieja este y cosas fija para el mundo
progresión grande para uno y bueno
aquí vamos presidente presidente ustedes
de noticias de periódicos oye radio 13
leo lo que puedo este
frecuentemente pongo
la televisión alemana la dice desde que
tiene un programa en español para
enterarme de cosas que pasan en otra
parte del mundo y para informarme lo que
puedo
y leo también en lo que puedo estar
harto de moverme
y en eso ando pero
así que estamos entrando aceleradamente
en otra época a la cual yo no pertenezco
en 25 o 30 años más todo el mundo va a
hablar dos idiomas uno bases de inglés
es que como una necesidad de intercambio
que la juventud está pasando la frontera
tiene amigos que no conocen todas partes
eso va a producir un cambio
civilizatorio
de consecuencia y que va a tener
probablemente hasta repercusiones
institucionales no no es esto no lo que
está pasando en el mundo de hoy no es
una cosa de más cantidad es una calidad
distinta de la formación de un tipo de
hombre y de sociedad que va a ser
distinta mucho más abierta probablemente
los hijos de estados nacionales pierdan
prerrogativas y ganen responsabilidad de
los municipios y el mundo tenga que
funcionar por acuerdo si logra
sobrevivir
y si no lloraremos
presidente de don de la gracia usted ha
sido de siempre en formación por
educación de sus padres de su familia
ese desapego por el dinero
como me dice si su desapego por el
dinero
esta información es la de heredado de
sus padres aprendido en la vida no no no
eso lo aprendí
eso lo aprendí razonando no es que me
tiraba en un colchón para dormir estaba
como en la gloria no tenía nada tuve que
vivir ocho años sin libros
llegué a tener hasta cuatro horas mitad
de su crédito y se bañaban en un vasito
de agua que les le ponía quería ganar
para tener algo vivo guardaba algunas
migajas que había una rata que venían
como la una de la mañana y le daba de
comer
y mantuve araña aprendí que las hormigas
gritan en fin enfríen mi querido amigo
entonces
mi manera de ver el mundo es otra no se
la puedo imponer a nadie si la quieren
poner a nadie
pero aprendí está ley si no logra ser
pellizco un poco
no lo logrará porque la felicidad está
dentro de tu cabeza
y esta discusión es muy vieja si usted
se acuerda de la biblia la biblia decía
que el hombre pequeño tenía camisa y
habría que pensar que sería en un país
tropical pero no nos queríamos buscar
una imagen y si usted se acuerda de la
odisea de aquiles cuando está en el
infierno
y lo visito deseo que dice que hubiera
conseguido tener una vida larga y no
será un rey glorioso y haber muerto tan
joven y prefería haber sido un criador
de cabra por eso por eso yo creo que
esta discusión es viejísima
es viejísima y estamos en un mundo muy
superlativo de que no desee comprar
cosas vivir desesperado y bueno
y yo creo que si queremos cuidar el
mundo
tenemos que saborear más la vida
presidente alguna vez se ve en el espejo
como alguna vez se ve en el espejo
en el espejo si si hay algo que no le
guste de usted cuando se ve en el espejo
y no me gusta esta forma es lamentable
pero pero pero no traicione en el fondo
algo vicky llevado adentro
en mis años
perdí la inocencia e ingenuidad
seguramente
y demás
más utópico más creyente y creía
el camino era más simple y tuve que
aprender
que hay que ser humilde
y que vamos avanzando aquí
y aportamos algo y otros recogerán los
pedazos de bandera y seguirán y así
definitivamente
presidente mujica cuando usted no está
ni en turquía ni en medellín en ninguno
de estos sitios donde hacer le invitan
usted qué hace aquí en su casita a las
afueras de montevideo como es un día en
la vida de pepe mujica
y cuando puedo salgo al campo porque me
gustan los judíos conversos con la
naturaleza y me dije que no creían yo
soy casi panteísta algo de la naturaleza
es para mí los suyos hablan los
animalitos hablan el que cree que en el
campo y soledad no se da cuenta que el
campus en un conventillo podido de vida
y a mí todo eso me alucina mucho con eso
y cuando puedo haber una tarea de campo
me subo en un sector
revuelvo un poco de tierra me cuesta
cada vez más subir en el tractor pero
voy andando las cosas me cuestan más por
dos años pero
y bueno
y me refugio en esas cosas
son parte de mi gusto tengo alma y
campesino lo confieso
y trato de
siempre decir algo con las manos
creo que conocimiento no debe ser tan
unilateral y que la mano tienen un papel
para cumplir y hay un curso general de
hombre de hombre elemental que puede
cambiar una canilla que
poner un pequeño no puede echar a
cambiar de auxiliar una auto ponerme yo
y que si yo es que las manos los puso
nadando derecha y no ayudó a desarrollar
el conocimiento y después es bueno la
tarea política de la carrera de los
sanadores
agradecemos tanto esta lección de vida
esa participación de su filosofía
política de la manera como usted encara
la existencia de las lecciones de su
pasado
contemporáneo si es que
atadas en mi filosofía ética y economía
iban juntas en el mismo paquete con la
aparición de la importancia del mercado
se empezó a separar la economía de la
ética y de la filosofía yo creo que la
política no nunca debiera de ser para
ver si desde las filosofías no es que la
economía no tenga importancia vaya que
la tiene
pero cuando uno analiza su vida
individual se ve que a veces tomo
decisiones importantísimas para el
destino de su vida sin que tuvieran nada
quiere algo económico
verdad se enamoró de una esquina que
tenía que ver lo económico nada
bueno
y así así en la cosa por eso
nuncio para que la gente salga del
esquematismo y hago lo que puedo les
agradezco mucho presidente no iré a
usted pero antes quisiera recordarle
unas palabras que tenemos grabadas es
suya y que tienen que ver con la
problemática de la fifa
y
el público está publicando por mí
y todo lo que el mundo entero está
pensando es fuerte conoce los escándalos
se ha cumplido al pie de la letra
yo lo sabía algo pero este pero además
me indignó porque porque está bien sin
conversión en una pata nakaya que lo
castiguen está bien yo sé pero tiene que
haber disciplina tiene graves
pero
creo que no lo dejen estar en los
compañeros que no lo dejen estar en una
tribuna y lo dicen como un palo es una
cosa increíble es un tipo de dictadura
yo en mi país no le puedo pedir que
vayan a que puebla nadie siendo
presidente de la república y en la fifa
se abroga una gestión y aunque polo
larga me parece una grosería humana aún
no creo que tiene que tiene la
inteligencia en los pies
y que fijó el pobrerío
y qué bueno tiene ese virtuosismo
y lo tratan de esa forma es que me
pareció horrible y me salió ensayo ese
abrupto
y después la historia confirmó que que
me quedaba corto
y se quedó corto pero lo describió con
rigor y con precisión y lo queremos
despedir con su tango favorito con su
música el che bandoneón presidente
público
presidente mujica bienvenido siempre a
colombia con un abrazo muy cariñoso y de
verdad con admiración y respeto
pepe mujica que lección de vida nos ha
dado maravillosa como para escucharla
varias veces para que se transcriba y se
guarde este documento nunca vio es que
es impresionante cada frase encierra
tantas cosas evidentemente que yo voy a
destacar algunas la humanidad no ha
salido de la prehistoria recurre
permanentemente a la guerra
ningún valor es más importante que la
paz es una lección inolvidable para los
que saben y sepan pensar la de la paz
eso de gastarse 2 millones de dólares
por minuto en el mundo en armas no tiene
nombre hay que aprender a andar por la
vida con una mochila por su propia
vereda
que todos los sectores lo escuchen hoy
en colombia en la habana en los rincones
más más extremos está colombia hay que
volver a empezar a vivir con ganas saber
por qué ocurrieron las cosas no me
gustan los presos políticos en ninguna
parte del mundo soy rico en libertad
para hacer lo que me gusta la felicidad
hay que pelearla y la libertad es para
vivirla porque es poder disfrutar del
mayor margen de tiempo libre en los años
en que estuve preso que fueron 78 entre
10 10 en 10 años en total tuve mucho
tiempo para conversar para darle comida
incluso a las ratas
qué hermosa que es la vida mi perrita
que se llama manuel a esta vieja la
perrita y la felicidad está adentro de
la cabeza de cada uno
emocionado y sin duda este es el último
de los liberales mire un ateo que leyó
la biblia se reúne con el papa alguien
que nunca probó la marihuana y está de
acuerdo con la legalización grandes
enseñanzas muchos mensajes a través de
las redes sociales la gente volcada
escuchando esta entrevista el mensaje de
don luís fernando nieto escuchar a pepe
mujica diciendo que es ateo los que
creemos en dios tenemos mucho que
aprender de un ser como él mauricio
galindo dice un tango palabras sabias de
pepe mujica muy buena entrevista será un
buen miércoles que mejor manera de
empezar el día que si se acuerdan del
doctor gabriel jaime arango el señor de
emergencia abogado del director jurídico
de la barbarie secretario general se
dice que lección de vida nunca había
oído en toda mi vida y él tiene
bastantes he oído a un sabio más sabio y
el doctor gabriel jaime también es un
filósofo de más altas que el diciéndolo
queda relevado ese mensaje ya navega
puede entrar ya la oficina dice que
estaba en el parqueadero y escuchando a
pepe mujica excelente una enseñanza en
cada frase valió la pena
y no es la única a erika itamar otálora
también dice llevo 25 minutos afuera de
la oficina escuchando la entrevista de
pepe mujica hoy valió la pena llegar
tarde maría clara a warren dice me
gustaría que esta entrevista no hubiera
terminado nunca y una persona cercana de
mi familia me escribe que lo único que
ha hecho es llorar
carlos garzón un filósofo de la vida
cotidiana es pepe mujica deberíamos
todos llevar en nuestro corazón que
sencillo es así quiero iniciar todos los
días escuchando reflexiones y no con el
ruido de la guerra grande mujica dan y
cierra todo deberían existir más
presidentes y ex presidentes como pepe
mujica una gran ilusión de vida
cuanta de rentería gracias pepe mujica y
ya que nos despedimos con lo de la fifa
lo que él pensaba de esa banda de
bandidos atención que el suspendido
presidente de fifa aquí no paramos en
las noticias el suizo joseph blatter
acaba de ser internado de urgencia en un
hospital de zúrich que se reponga don
luís carlos
de darío si esta es la noticia de última
hora lo está dando skynews este es un
muy escueto comunicado que acaban de
publicar dice que se platero ha sido
admitido en un hospital en suiza
diciendo que su cuerpo lo está
abandonando eso es lo que está diciendo
ese platter según este último comunicado
que está promocionando y poniendo de
última hora la cadena de noticias sky
news el suspendido presidente de fifa
acaba de ser internado en un hospital de
su bebé que estamos siguiendo es el que
está noticia cuando tengamos más
desarrollos los vamos a hacer público
sacan seis a en el puente caracol radio
desde luego esto de pepe mujica pues ha
revolcado las redes sociales también los
colegas amigos solicitando toda clase de
sentimiento y yo creo que esto que hemos
hecho con el que nos salió del alma fue
una conversación absolutamente
espontánea generoso de su parte de
habernos dedicado tanto tiempo y lo
entendemos como un uno de sus mensajes
finales cuando está lúcido está viejo
está mayor pero sigue dando enseñanzas
cada que habla se ha justificado y ha
valido la pena porque es parte de la
responsabilidad social que tenemos con
nuestros oyentes de elevar su nivel de
dignidad de ponerlos a pensar en cosas
distintas a las de la rutina que en este
país pues son lamentablemente la mayoría
son malas y trágicas y desastrosas yo
creo que gracias pepe mujica los invito
ahora el politing de las 8 porque ya son
las 8 y 20 más músicas y menos política
darío como dice ya será magia